›ua-Q& ιι

praestiterit, cur non fibi consuluerit ipse, cur vitae, :um diutius viuere
potuisset, mortem praetulerit.; intelligimus nunc, eum vitae prodigum
non suiffe, sed, vt -ei persuasum fuerit, egisse, eorum, quae vera esse
plitauerin constantem tenacemque fuistis, neque vero pertinacem ae
libitu-nesam videmus, eum movi maluisse, quam ea, quae vera ex· ho-
nesta effe ipse cognouiss‘et, falfi, et turpia affirmare3 perspicimus, opi·
nioflem atque sententiam mu'ltum valuisse ad externam cius conditio-
nem onmemque viuendi agendique rationem , et, vt -breuiffimis dicam,
eum fic egisse, quia eum fic sensisse atq-ue cogitasse elucet. Qxibue
omnibus &efferis animus incitatur atque mouetur*

Argmnenta ordine ‘dispofita afferre, perquam difficile εΗ in Pia-
tone *), quae autem nostro iu dialogo reperiri possint, haec, quae se· ,
quuutur. mihi effe videntur.

Β 2 A. AR-

*) cf, Meiners Gessshichte des Ur· „der Gedankcn durch die Schssnheit
sprumgp, Fortgangs' und Verfalls der „und den VVohHaut der Sprac‘he so
Wiss'enschaften in Griecheniand und „sehr erhcjht, dass man ihnen ihr
Rom. Lemgo. 1178«.82· 1²01n.11.p.705· ⁷⁷ K-leid nichtnehmen kann , ohne dass
„Unter allen griechischen Wcltweisen „fie‚ wie es bei allen grossen Dich-
„veriiert keiner so sehr in Uibersez- „tern und Rcdnern gest-hiem, fast
„tungen und Attsz’z'igen, ttnd also „ganz unkeanttzc'h werden, und kaum
„auch in einer allgemeimn Gesehich- „diesclbigen zu seyn schemen. 'Hier-
„ te sciner vornehmsten Gedankcn, als „ zu kommt -noch dieses, dass im Plato
„Platm Bei ihm find chanken und „diejcn‘igcn Gedanken, die ibn von
„ Ausdriicke so zusammengeschmolzen ,, allen vorhergehenden Weltweisen am
„nn6 in einander gefugt, dass man sse „meisten unterscheiden , und die anf
„selten ohne Verletztmg oder Zerstb- ,‚ die Denkact folgendeg Geschlecluet
„rung derwrsten von einander tren· „die meissen Einffiissc gehabt haben,
„nen kann. Δῃὼ wird det Werth „die lacherlichnen lrrthiimet find, und

„dass

