8 Q&

petunt iura, immo *nobis es obnoxins3 accedit, quod patria parentibus
ipfis augustior est, cui 'inde omnis omni in re obedientia praest-auda est,
quam 'quidem monere, atque, fi quis ab ea laesus effe-videatur, corri-
gere, neque vcro vim ei leges transgrediendo afferre licet. (c. ΧΗ.)
Cuique ciui liberum est, ciuitatem-antea cognoscere, et, si ei displiceat,
ex ea3 quocunque vult, migrare, qui autem manet, affiduitate sun pro-
'bare videtur rei publicae rationem ac normcm , eumque sc *buius legibus
obseruandis obflrinxiffe censemus 3 atquc eum ‚ -qui non paruerit, tripli·
cem tuncinferre iniuriam, quod nobis parentibus non obtemperat, no-
bis educatricibus non obsequitur, denique promissis non ssat, neque
nos, fi errasse videamur, edocet. (c. XIII.) Cui crimini tu, o SocrateS,
pergerent leges, prae caeteris obnoxius es, quia nossram ciuitatem prae
caeteris probasse visus es , ‘semper enim in ea commoratus es, vitorem
in matrimonium duxisti liberosque genuisti. Ipso in iudicio emi-gra-
tionem tibi eligere poteras, id quod-tunc tibi licitum erat, nunc amem
prohibitum est> et nunc, vt ipse promisisti, obedire debes. 'Quod fi re·
cusas, temere agis, nam antea rem publicam cognoscere potuisti3 sem-
per eam aliis praetulifli3 (c. XIV.) amicos tuos in periculum adduci-<3
vbiquc vt legum corruptor contemtam vitam degesq te reum declara-
bis suppliciumque ›commeruisse3 ‘molestiam tibi afferes; 'honesti homi-
-nes te deuitabunt3 de iis differere, dequibus antea apud nos dicere
confiieuissi, -amplius non poteris·; ⁴Thessali adea, peffimi homines, te
contemnent, quia, cum tibi seni tempus vivendi admodum paruum
superfit, leges transgressus es3 (lenique lib-erorum tuorum >causa viram
seruare non debes, quia amici tui eorum curam certiffime-gerent.(c. XV.)
‘obtemperes igitur nobis, o Socrates, melior enim vita, fi ‘effugeris ‚ tibi
meque hic, neque apud inferos contingit-3 leges apud inferos, nostrae
faterer, te male excipient. (c. XVI.) Haec sunt, Crito, quaemihi de

re

 

