⁴ »ωὲἃῖᾕ-Ξω-

C o ι 1, ο Qv ivm est , nifi vehementer fallor, mutuus quorundam
bormbmmstrmo, quo ea, {ntae iam statium, cogitant et wlunt, declama·
rm· ⁵). colloquium ergo, smeD ι Α Lo G v s, vt dicitur, in sensu artis, fine
Dialogus scriptus, est imitatio colloquii familiaris ac vulgaris, fule ac-
curatius: repr-aestumatio ab't'ibnis cuiusdam, orationis ope, nunc crs-ram
ser mutuam quorundam hominum firmonem contingentis ⁴²²².) Scriptot
fi armonem praeteritam describit, quibus modis talis paulatim exorta
est, narrationem componit, fi autem repraesentat atque exhibet 36110-

Qrod discrimen po-

situm cst partim, vt modo indicaui, in rei trac‘hndae natura atqve in-

nem in praesenti contingentem, dialqgum facit.

dole; quod enim narratur, id imii praeterlapsrgn esi, qnod autem in
dialogo uastatur, id iam fit, et nuuc demum esse incipit; partim in
forma, qua libellus scriptus exstat, in narratione enim loquitur scriptor, in

dialogo autem homines ipfi loquuntur et agunt. Aetio praesens fi ad

¹³) Quos animi motus: sentire,''co-
gitare et velle, vt breuiter summatim-
que dicam, nominare licebit aetionem

h. e. seriem rerum nime in animo con-

tingentimn3 quod non multum differt
ab illa Aristotelis definitione lib. Poet.
c.V1. vbi dicit: πρᾶξιν effe σύνθεσιν τῶν
πραγμάτων (die Handlung iss eine Rei-
he von Begebenheiten oder Ver-'aznde-
rungen) cum qua consentit Engel,
V. C. „Handlung ist dann, wem} wir

„eine verznderung durch die Tha-

„tigkeit eines Wesens werden seben,
„das mit Abficht wirkt.“ cf. Prof.
Engels Abhandlung: Viber Han‘dlnng,

Gesprssich und Erziihlung3 in der Neuen

nlenten)

Biblioth. der schemen Wiss'· XV1.Band,
p 191, und qufing: Vom Wesen der
Fabel, p. 146,

**) Diogenes Lab-tius dialogum de-
finire studuit L. 111. §. 32. ''Em διάλο-
γος λόγοέ ἕξ ἕξωτῆσεωε ιφ) ἀποκρίσεως
συγκείμενος περί τινᾶς ulfy φιλοσοφεμί-
νων amc) πολιτικδν, ,unat τ’ἧς xpm-ine
ἧᾶοποιὶάς τῖῦν παραλαμβανομένων προς-
uincor, twa) τῆς notra} τήν λέξιν καται-
σκιῖης, scd in his verbis potius de-
scriptio, quam definitio reperitur, cum,
quod iam Sigonius in libello de Dia·
logo, tom.V1. opp. p-443. reprehem
dit, et genus et differentia specifica
defint.

