Qfflffiffl‘· 1

Plebis opinionem non esse respiciendam respondet Socrates, qnod autem,
cuin vulgus homi: es infelices reddere poffit ‚ negatur a Critone, ab illo
autem denuo affirmatur. (c. 111.) fortasse, ο Socrates, nobis times, ne,
fi hinc euaseris, nos tni cansa puniamur. Sed te liberare nostrum est
officinm, neque etiam muitum pecuniae est, quo te seruare volunt.
Nec haec metuas, quo tunc te vertas, quocunque enim veneris, te com-
plee‘ientur, et amici mei in Thessalia habitantes te lubentissime exci-
pient. (c.1V.) Nisi tn effugias, tuum officium ipse negligere mihi vi·
deris, qnia te liberosque tuos prodis. Totum hoc tuum negotium ne
insigni nostra ignauia saelum effe videatur, nobis obtemperes quaeso.
(c. V.) Consilium studiumque tuum, respondet Socrates, probandum
esi, fi ratione nitatur, semper enim hanc, neque vero opinionem fortu-
namque se'cutus finn. (ovi.) Opinionem autem stipientum, non ple-
bis effe respiciendam, iam vita communis docet, v, c. qui in corporis
exercitationibus versatur, non omnium, fed magistri opinionem spedkat,
quod etiam ‘in nostra causa spectandum est (mvn.) ita, vt, fi nobis reete
consulere velimus, vnani veritatem respiciamus, (c. VIII.) vti-um iussum
fit, hinc effugere, nec ne, qnam rem copiosius nunc confideremus.
(c.1x.) Iniuriam inferre nullomodo licitum esi atque honestum, ne·
que vlu-o inferre, neque adeo ei, qui iniuste =prior nobis intulerit iniu-
riam, restrre, nam iniuriam inferre est nihii aliud , quam aliis damnum
afferre aliosque violam (c. X.) Equidem igitur violo ciuitatem, fi pro·
miffis non sio, promisi autem legibus obedientiam. Vbi ergo in leges
insurgo iisqne inuitis effugio: debilito earum aridioritatem, et violo fic
vniuerfitm rem publicam. (e. XI.) Leges responderent ipsae: tu, So-
crates, ipse'nobis promisisti, nobis te velle obedire3 ciuitas tibi permulta
tribuit emolumenta, vitam nimirum, educationem ac institutionem, quo
sadio tu es nosser filius idemque seruus, hinc tibi etiam non paria com-

petunt

